绿灯亮时，准许车辆通行，但转弯的车辆不得妨碍被放行的直行车辆、行人通行。
黄灯亮时，已越过停止线的车辆可以继续通行。
红灯亮时，禁止车辆通行。
红灯亮时，右转弯的车辆在不妨碍被放行的车辆、行人通行的情况下，可以通行。


绿色箭头灯亮时，方向指示信号灯的箭头方向向左，本车道车辆准许左转。
绿色箭头灯亮时，方向指示信号灯的箭头方向向上，本车道车辆准许直行。
绿色箭头灯亮时，方向指示信号灯的箭头方向向右，本车道车辆准许右转。
红色叉形灯亮时，本车道车辆禁止通行。
红色箭头灯亮时，本车道车辆禁止通行。


闪光警告信号灯是持续闪烁的黄灯时，应确认安全后通过。
道路与铁路平面交叉道口有两个红灯交替闪烁时，表示禁止车辆通行。
道路与铁路平面交叉道口有一个红灯亮时，表示禁止车辆通行。
道路与铁路平面交叉道口的红灯熄灭时，表示允许车辆通行。

在道路同方向划有2条以上机动车道的，左侧为快速车道，右侧为慢速车道。
在快速车道行驶的机动车应当按照快速车道规定的速度行驶。
未达到快速车道规定的行驶速度的，应当在慢速车道行驶。
有交通标志标明行驶速度的，按照标明的行驶速度行驶。
慢速车道内的机动车超越前车时，可以借用快速车道行驶。
在道路同方向划有2条以上机动车道的，变更车道的机动车不得影响相关车道内行驶的机动车的正常行驶。

机动车在道路上行驶不得超过限速标志标明的速度。
没有限速标志的道路上，城市道路为每小时30公里。
没有道路中心线的道路，城市道路为每小时30公里。
没有限速标志的道路上，公路为每小时40公里。
没有道路中心线的道路，公路为每小时40公里。

没有限速标志的道路上，同方向只有1条机动车道的道路，城市道路为每小时50公里。
没有限速标志的道路上，同方向只有1条机动车道的道路，公路为每小时70公里。

进出非机动车道，通过铁路道口时，最高行驶速度不得超过每小时30公里。
进出非机动车道，通过急弯路时，最高行驶速度不得超过每小时30公里。
进出非机动车道，通过窄路时，最高行驶速度不得超过每小时30公里。
进出非机动车道，通过窄桥时，最高行驶速度不得超过每小时30公里。
掉头时，最高行驶速度不得超过每小时30公里。
转弯时，最高行驶速度不得超过每小时30公里。
下陡坡时，最高行驶速度不得超过每小时30公里。
能见度在50米以内时，最高行驶速度不得超过每小时30公里。
在冰雪的道路上行驶时，最高行驶速度不得超过每小时30公里。
在泥泞的道路上行驶时，最高行驶速度不得超过每小时30公里。
牵引发生故障的机动车时，最高行驶速度不得超过每小时30公里。

机动车超车时，应当提前开启左转向灯、鸣喇叭。
机动车超车时，应当提前开启左转向灯、变换使用远、近光灯。

在没有道路中心线的道路上，前车遇后车发出超车信号时，在条件许可的情况下，应当降低速度、靠右让路。
在同方向只有1条机动车道的道路上，前车遇后车发出超车信号时，在条件许可的情况下，应当降低速度、靠右让路。
超车时，后车应当在确认有充足的安全距离后，从前车的左侧超越，在与被超车辆拉开必要的安全距离后，开启右转向灯，驶回原车道。

在没有中心隔离设施的道路上，机动车遇相对方向来车时，减速靠右行驶，并与其他车辆保持必要的安全距离。
在没有中心隔离设施的道路上，机动车遇相对方向来车时，在有障碍的路段，无障碍的一方先行。
在没有中心隔离设施的道路上，机动车遇相对方向来车时，在狭窄的坡路，上坡的一方先行。
在没有中心隔离设施的道路上，机动车遇相对方向来车时，在狭窄的山路，不靠山体的一方先行。
在没有中心隔离设施的道路上，机动车遇相对方向来车时，夜间会车应当在距相对方向来车150米以外改用近光灯，在窄路与非机动车会车时应当使用近光灯。
在没有中心隔离设施的道路上，机动车遇相对方向来车时，夜间会车应当在距相对方向来车150米以外改用近光灯，在窄桥与非机动车会车时应当使用近光灯。

在没有中心线的道路上，机动车遇相对方向来车时，减速靠右行驶，并与其他车辆保持必要的安全距离。
在没有中心线的道路上，机动车遇相对方向来车时，在有障碍的路段，无障碍的一方先行。
在没有中心线的道路上，机动车遇相对方向来车时，在狭窄的坡路，上坡的一方先行。
在没有中心线的道路上，机动车遇相对方向来车时，在狭窄的山路，不靠山体的一方先行。
在没有中心线的道路上，机动车遇相对方向来车时，夜间会车应当在距相对方向来车150米以外改用近光灯，在窄路与非机动车会车时应当使用近光灯。
在没有中心线的道路上，机动车遇相对方向来车时，夜间会车应当在距相对方向来车150米以外改用近光灯，在窄桥与非机动车会车时应当使用近光灯。

机动车在有禁止掉头的地点，不得掉头。
禁止左转弯标志的地点，不得掉头。
机动车在铁路道口的路段，不得掉头。
人行横道的路段，不得掉头。
桥梁的路段，不得掉头。
急弯的路段，不得掉头。
陡坡的路段，不得掉头。
隧道的路段，不得掉头。
容易发生危险的路段，不得掉头。

机动车在没有禁止掉头的地点，可以掉头。
没有禁止左转弯标志的地点，可以掉头。

机动车倒车时，应当察明车后情况，确认安全后倒车。
不得在铁路道口中倒车。
不得在交叉路口中倒车。
不得在单行路中倒车。
不得在桥梁中倒车。
不得在急弯中倒车。
不得在陡坡中倒车。
不得在隧道中倒车。

机动车通过有交通信号灯控制的交叉路口，在划有导向车道的路口，按所需行进方向驶入导向车道。
机动车通过有交通信号灯控制的交叉路口，准备进入环形路口的让已在路口内的机动车先行。
机动车通过有交通信号灯控制的交叉路口，向左转弯时，靠路口中心点左侧转弯。
机动车通过有交通信号灯控制的交叉路口，转弯时开启转向灯，夜间行驶开启近光灯。
机动车通过有交通信号灯控制的交叉路口，遇放行信号时，依次通过。
机动车通过有交通信号灯控制的交叉路口，遇停止信号时，依次停在停止线以外。
机动车通过有交通信号灯控制的交叉路口，没有停止线的，停在路口以外。
机动车通过有交通信号灯控制的交叉路口，向右转弯遇有同车道前车正在等候放行信号时，依次停车等候。
机动车通过有交通信号灯控制的交叉路口，在没有方向指示信号灯的交叉路口，转弯的机动车让直行的车辆先行。
机动车通过有交通信号灯控制的交叉路口，在没有方向指示信号灯的交叉路口，转弯的机动车让直行的行人先行。
机动车通过有交通信号灯控制的交叉路口，相对方向行驶的右转弯机动车让左转弯车辆先行。

没有交通信号灯，也没有交通警察指挥的交叉路口，准备进入环形路口的让已在路口内的机动车先行。
没有交通信号灯，也没有交通警察指挥的交叉路口，向左转弯时，靠路口中心点左侧转弯。
没有交通信号灯，也没有交通警察指挥的交叉路口，转弯时开启转向灯，夜间行驶开启近光灯。

没有交通信号灯，也没有交通警察指挥的交叉路口，有交通标志控制的，让优先通行的一方先行。
没有交通信号灯，也没有交通警察指挥的交叉路口，没有交通标志控制的，在进入路口前停车瞭望，让右方道路的来车先行。
没有交通信号灯，也没有交通警察指挥的交叉路口，转弯的机动车让直行的车辆先行。
没有交通信号灯，也没有交通警察指挥的交叉路口，相对方向行驶的右转弯的机动车让左转弯的车辆先行。

机动车遇有前方交叉路口交通阻塞时，应当依次停在路口以外等候。
机动车在遇有前方机动车停车排队等候时，应当依次排队。
机动车在遇有前方机动车缓慢行驶时，应当依次排队。
机动车在车道减少的路段，遇有前方机动车停车排队等候或者缓慢行驶的，应当每车道一辆依次交替驶入车道减少后的路段。

载货汽车只允许牵引1辆挂车。
半挂牵引车只允许牵引1辆挂车。
拖拉机只允许牵引1辆挂车。
小型载客汽车只允许牵引旅居挂车或者总质量700千克以下的挂车。
挂车不得载人。
载货汽车所牵引挂车的载质量不得超过载货汽车本身的载质量。
大型载客汽车不得牵引挂车。
中型载客汽车不得牵引挂车。
低速载货汽车不得牵引挂车。
三轮汽车不得牵引挂车。
机动车不得牵引挂车。

向左转弯，应当提前开启左转向灯。
向左变更车道，应当提前开启左转向灯。
准备超车，应当提前开启左转向灯。
驶离停车地点，应当提前开启左转向灯。
掉头时，应当提前开启左转向灯。
向右转弯，应当提前开启右转向灯。
向右变更车道，应当提前开启右转向灯。
超车完毕驶回原车道，应当提前开启右转向灯。
靠路边停车时，应当提前开启右转向灯。

机动车在夜间没有路灯，应当开启前照灯、示廓灯和后位灯。
照明不良，应当开启前照灯、示廓灯和后位灯。
遇有雾，应当开启前照灯、示廓灯和后位灯。
雨，应当开启前照灯、示廓灯和后位灯。
雪，应当开启前照灯、示廓灯和后位灯。
沙尘，应当开启前照灯、示廓灯和后位灯。
冰雹，应当开启前照灯、示廓灯和后位灯。
低能见度情况下行驶时，应当开启前照灯、示廓灯和后位灯。
机动车雾天行驶应当开启雾灯和危险报警闪光灯。
同方向行驶的后车与前车近距离行驶时，不得使用远光灯。

机动车在夜间，通过急弯时，应当交替使用远近光灯示意。
机动车在夜间，通过坡路时，应当交替使用远近光灯示意。
机动车在夜间，通过拱桥时，应当交替使用远近光灯示意。
机动车在夜间，通过人行横道时，应当交替使用远近光灯示意。
机动车在夜间，通过没有交通信号灯控制的路口时，应当交替使用远近光灯示意。

机动车驶近急弯时，应当减速慢行，并鸣喇叭示意。
机动车驶近坡道顶端时，应当减速慢行，并鸣喇叭示意。
机动车驶近影响安全视距的路段时，应当减速慢行，并鸣喇叭示意。
机动车超车或者遇有紧急情况时，应当减速慢行，并鸣喇叭示意。
机动车遇有紧急情况时，应当减速慢行，并鸣喇叭示意。


机动车在道路上发生故，妨碍交通又难以移动的，应当开启危险报警闪光灯并在车后50米至100米处设置警告标志，夜间还应当同时开启示廓灯和后位灯。
机动车在道路上发生交通事故，妨碍交通又难以移动的，应当开启危险报警闪光灯并在车后50米至100米处设置警告标志，夜间还应当同时开启示廓灯和后位灯。

在设有禁停标志的路段，不得停车。
在机动车道与非机动车道、人行道之间设有隔离设施的路段，不得停车。
人行横道，不得停车。
施工地段，不得停车。
交叉路口，不得停车。
铁路道口，不得停车。
急弯路，不得停车。
宽度不足4米的窄路，不得停车。
桥梁，不得停车。
陡坡，不得停车。
隧道，不得停车。

交叉路口50米以内的路段，不得停车。
铁路道口50米以内的路段，不得停车。
急弯路50米以内的路段，不得停车。
宽度不足4米的窄路50米以内的路段，不得停车。
桥梁50米以内的路段，不得停车。
陡坡50米以内的路段，不得停车。
隧道50米以内的路段，不得停车。

公共汽车站不得停车。
急救站不得停车。
加油站不得停车。
消防栓不得停车。
消防队门前不得停车。

公共汽车站30米以内的路段，不得停车。
急救站30米以内的路段，不得停车。
加油站30米以内的路段，不得停车。
消防栓30米以内的路段，不得停车。
消防队(站)门前30米以内的路段，不得停车。

车辆停稳前不得开车门和上下人员，开关车门不得妨碍其他车辆和行人通行。

路边停车应当紧靠道路右侧，机动车驾驶人不得离车。
路边停车应当紧靠道路右侧，上下人员后立即驶离。
路边停车应当紧靠道路右侧，装卸物品后立即驶离。

机动车行经漫水路时，应当停车察明水情，确认安全后，低速通过。
机动车载运超限物品行经铁路道口的，应当按照当地铁路部门指定的铁路道口、时间通过。
机动车行经渡口，应当服从渡口管理人员指挥，按照指定地点依次待渡。
机动车上下渡船时，应当低速慢行。

在单位院内，机动车应当低速行驶，避让行人。
在居民居住区内，机动车应当低速行驶，避让行人。

高速公路最高车速不得超过每小时120公里，最低车速不得低于每小时60公里。
在高速公路上，机动车按照道路限速标志标明的车速行驶。

机动车从匝道驶入高速公路，应当开启左转向灯。
机动车驶离高速公路时，应当开启右转向灯，驶入减速车道，降低车速后驶离。

机动车在高速公路上行驶，车速超过每小时100公里时，应当与同车道前车保持100米以上的距离。
机动车在高速公路上行驶，车速低于每小时100公里时，但最小距离不得少于50米。

能见度小于200米时，开启雾灯、近光灯、示廓灯和前后位灯，车速不得超过每小时60公里，与同车道前车保持100米以上的距离。
能见度小于100米时，开启雾灯、近光灯、示廓灯、前后位灯和危险报警闪光灯，车速不得超过每小时40公里，与同车道前车保持50米以上的距离。
能见度小于50米时，开启雾灯、近光灯、示廓灯、前后位灯和危险报警闪光灯，车速不得超过每小时20公里，并从最近的出口尽快驶离高速公路。


在高速公路上，不能倒车。
在高速公路上，不能逆行。
在高速公路上，不能穿越中央分隔带掉头。
在高速公路上，不能在车道内停车。

在高速公路上，不能在匝道上超车。
在高速公路上，不能加速车道上超车。
在高速公路上，不能减速车道上超车。

在高速公路上，不能轧车行道分界线
在高速公路上，不能在路肩上行驶

在非紧急情况时，不能在应急车道行驶。
在非紧急情况时，不能在应急车道停车。
试车或者学习驾驶机动车，不能在高速公路上行驶

机动车通过施工作业路段时，应当注意警示标志，减速行驶。
