红灯亮时，右转弯的车辆在不妨碍被放行的车辆、行人通行的情况下，可以通行。
绿色箭头灯亮时，方向指示信号灯的箭头方向向左，本车道车辆准许左转。
绿色箭头灯亮时，方向指示信号灯的箭头方向向右，本车道车辆准许右转。
在道路同方向划有2条以上机动车道的，左侧为快速车道，右侧为慢速车道。
在道路同方向划有2条以上机动车道的，变更车道的机动车不得影响相关车道内行驶的机动车的正常行驶。
没有限速标志的道路上，城市道路为每小时30公里。
没有限速标志的道路上，公路为每小时40公里。
没有道路中心线的道路，公路为每小时40公里。
在没有道路中心线的道路上，前车遇后车发出超车信号时，在条件许可的情况下，应当降低速度、靠右让路。
在同方向只有1条机动车道的道路上，前车遇后车发出超车信号时，在条件许可的情况下，应当降低速度、靠右让路。
超车时，后车应当在确认有充足的安全距离后，从前车的左侧超越，在与被超车辆拉开必要的安全距离后，开启右转向灯，驶回原车道。
在没有中心隔离设施的道路上，机动车遇相对方向来车时，在有障碍的路段，无障碍的一方先行。
在没有中心隔离设施的道路上，机动车遇相对方向来车时，在狭窄的坡路，上坡的一方先行。
在没有中心隔离设施的道路上，机动车遇相对方向来车时，在狭窄的山路，不靠山体的一方先行。
在没有中心线的道路上，机动车遇相对方向来车时，在有障碍的路段，无障碍的一方先行。
在没有中心线的道路上，机动车遇相对方向来车时，在狭窄的坡路，上坡的一方先行。
在没有中心线的道路上，机动车遇相对方向来车时，在狭窄的山路，不靠山体的一方先行。
没有禁止左转弯标志的地点，可以掉头。
机动车倒车时，应当察明车后情况，确认安全后倒车。
机动车通过有交通信号灯控制的交叉路口，向左转弯时，靠路口中心点左侧转弯。
机动车通过有交通信号灯控制的交叉路口，向右转弯遇有同车道前车正在等候放行信号时，依次停车等候。
没有交通信号灯，也没有交通警察指挥的交叉路口，准备进入环形路口的让已在路口内的机动车先行。
没有交通信号灯，也没有交通警察指挥的交叉路口，向左转弯时，靠路口中心点左侧转弯。
没有交通信号灯，也没有交通警察指挥的交叉路口，转弯时开启转向灯，夜间行驶开启近光灯。
没有交通信号灯，也没有交通警察指挥的交叉路口，有交通标志控制的，让优先通行的一方先行。
没有交通信号灯，也没有交通警察指挥的交叉路口，没有交通标志控制的，在进入路口前停车瞭望，让右方道路的来车先行。
机动车在车道减少的路段，遇有前方机动车停车排队等候或者缓慢行驶的，应当每车道一辆依次交替驶入车道减少后的路段。
挂车不得载人。
载货汽车所牵引挂车的载质量不得超过载货汽车本身的载质量。
向左变更车道，应当提前开启左转向灯。
准备超车，应当提前开启左转向灯。
驶离停车地点，应当提前开启左转向灯。
向右变更车道，应当提前开启右转向灯。
超车完毕驶回原车道，应当提前开启右转向灯。
机动车在夜间，通过急弯时，应当交替使用远近光灯示意。
机动车在夜间，通过人行横道时，应当交替使用远近光灯示意。
机动车驶近急弯时，应当减速慢行，并鸣喇叭示意。
机动车驶近坡道顶端时，应当减速慢行，并鸣喇叭示意。
机动车在道路上发生故，妨碍交通又难以移动的，应当开启危险报警闪光灯并在车后50米至100米处设置警告标志，夜间还应当同时开启示廓灯和后位灯。
机动车在道路上发生交通事故，妨碍交通又难以移动的，应当开启危险报警闪光灯并在车后50米至100米处设置警告标志，夜间还应当同时开启示廓灯和后位灯。
陡坡，不得停车。
路边停车应当紧靠道路右侧，机动车驾驶人不得离车。
路边停车应当紧靠道路右侧，上下人员后立即驶离。
路边停车应当紧靠道路右侧，装卸物品后立即驶离。
机动车行经漫水路时，应当停车察明水情，确认安全后，低速通过。
机动车载运超限物品行经铁路道口的，应当按照当地铁路部门指定的铁路道口、时间通过。
机动车驶离高速公路时，应当开启右转向灯，驶入减速车道，降低车速后驶离。
机动车在高速公路上行驶，车速低于每小时100公里时，但最小距离不得少于50米。
能见度小于200米时，开启雾灯、近光灯、示廓灯和前后位灯，车速不得超过每小时60公里，与同车道前车保持100米以上的距离。
能见度小于100米时，开启雾灯、近光灯、示廓灯、前后位灯和危险报警闪光灯，车速不得超过每小时40公里，与同车道前车保持50米以上的距离。
在高速公路上，不能穿越中央分隔带掉头。
在高速公路上，不能减速车道上超车。
试车或者学习驾驶机动车，不能在高速公路上行驶
